旅行紀錄：宜蘭兩天一夜
日期：2024年10月12日～13日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，走國五雪隧，週六早上九點出發大概一小時到，回程週日下午四點，塞了快兩小時。
預算：總花費約 NT$6,200（住宿 3,000 + 餐飲 1,800 + 門票活動 1,400）

Day 1：
上午去了林美石磐步道，大概走一個半小時，沿路都是溪谷和綠蔭，非常涼爽，難度不高很適合散步。不過假日人有點多，建議平日去。
中午在礁溪街上吃了甕窯雞，皮很脆肉很嫩，兩個人點一隻雞加幾道小菜大概 NT$800，CP 值很高。
下午去了礁溪溫泉公園泡腳，免費的，旁邊的湯圍溝也不錯但觀光客太多有點吵。
晚上在宜蘭市區吃了正好鮮肉小籠包，排了大概 20 分鐘，皮薄湯多真的好吃。

Day 2：
上午去了國立傳統藝術中心，門票 NT$150，裡面可以看布袋戲和做手作，我們做了一個陶杯花了 NT$350。整體很有文化感，不會太商業化。
中午在傳藝裡面吃的，選擇不多但還行，吃了鹹粿和米粉湯。
下午直接開車回台北。

住宿：住了礁溪一間叫「小松風」的民宿，一晚 NT$3,000，日式木造風格，房間有獨立湯屋可以泡溫泉。老闆人很親切還推薦我們去吃在地的蔥油餅攤。非常推薦，下次還想住。

心得：宜蘭很適合兩天一夜輕旅行，不用排太多行程，慢慢走很舒服。但國五假日真的會塞，建議週五晚上出發或平日去。礁溪溫泉區的商業化程度比想像中高，下次想試試看員山或冬山那邊比較安靜的地方。
