旅行紀錄：花蓮三天兩夜
日期：2024年7月20日～22日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台鐵自強號，台北到花蓮大概兩個半小時，到了之後租機車，兩天 NT$600。
預算：總花費約 NT$9,500（住宿 5,000 + 交通 2,000 + 餐飲 1,500 + 活動 1,000）

Day 1：
中午到花蓮，先去公正包子吃午餐，一顆 NT$7 便宜到不行，點了 20 顆加一碗酸辣湯。
下午騎車去七星潭，海很藍石頭很漂亮，但七月太陽真的毒，建議傍晚去比較舒服。在海邊待了快兩小時拍照發呆。
晚上去東大門夜市，人爆多，排原住民烤肉排了 40 分鐘。東西不難吃但價格偏高，烤豬肋排一份 NT$250 覺得有點盤。

Day 2：
一整天去太魯閣。先走砂卡礑步道，沿溪走大概來回一個半小時，水超清澈，這次運氣好沒有管制。然後開車到燕子口和九曲洞步道，九曲洞是我覺得最壯觀的，峽谷近在眼前很震撼。
中午在天祥吃了簡餐，NT$200，就一般般。
下午去了白楊步道，走到水簾洞，裡面水超大要穿雨衣，我們沒帶只好硬淋，全身溼透但很好玩。
晚上回市區吃了廟口紅茶和炸彈蔥油餅，排了半小時但值得。

Day 3：
上午去了雲山水，是一個很漂亮的人工湖，水面倒映著樹很夢幻，適合拍照但蚊子很多。
中午吃了花蓮的鵝肉先生，滷味跟鵝肉飯都很好吃，兩個人吃不到 NT$400。
下午搭火車回台北。

住宿：住了一間叫「迴音谷」的民宿，在壽豐鄉山上，一晚 NT$2,500，陽台看出去是中央山脈和稻田，早上有提供手作早餐。缺點是位置偏，沒有交通工具很不方便。第二晚住花蓮市區的背包客棧「洄瀾居」，一晚 NT$2,500 雙人房，乾淨但隔音差。

心得：花蓮三天兩夜剛剛好，太魯閣至少要排一整天才夠。七月太熱了，下次想秋天去。東大門夜市真的太觀光了，不如去自強夜市（南濱那邊搬過去的）比較在地。花蓮的自然景觀真的是全台灣最頂的。
