旅行紀錄：台南三天兩夜
日期：2025年1月25日～27日（農曆新年前）
同行人數：1人（自己去）
交通方式：高鐵到台南站再轉台鐵到台南市區，到了之後騎 YouBike 和走路為主。
預算：總花費約 NT$7,000（住宿 3,600 + 交通 1,400 + 餐飲 2,000）

Day 1：
下午到台南，先去赤崁樓，門票 NT$70，歷史感很重但說實話園區不大，半小時就逛完了。
然後走去林百貨，日治時期的百貨公司改建的，裡面賣文創商品，頂樓有神社遺跡可以看，很特別。
晚上去國華街吃了阿堂鹹粥（NT$75）和金得春捲（NT$50），鹹粥料很多很鮮，春捲是甜的很特別。逛了一下正興街，有些文青小店蠻好逛的。

Day 2：
上午去了安平古堡和安平樹屋，樹屋比古堡有趣很多，老榕樹把整個日式倉庫包起來很壯觀。在安平老街買了蝦餅和蜜餞當伴手禮。
中午吃了文章牛肉湯，清燙牛肉湯真的是人生等級的美味，肉片還帶粉紅色超嫩。NT$130 一碗覺得不貴。
下午去了奇美博物館，門票 NT$400，裡面超大逛了快三小時，西洋畫和兵器館最精彩。整個園區像歐洲很好拍。
晚上去花園夜市（剛好週四有開），人多但動線還行，吃了棺材板和地瓜球。

Day 3：
上午去了神農街拍照散步，老屋改建的咖啡廳和酒吧很有味道，但早上很多店沒開。
然後去了台南美術館二館，安藤忠雄的清水模設計很美，當期展覽是台灣當代藝術，看了一個多小時。
中午吃了阿憨鹹粥就搭車回台北。

住宿：住了一間在神農街附近的老屋民宿「木門厝」，一晚 NT$1,800，屋子是七十年老透天改建的，保留了磨石子地板和木窗框，有獨立衛浴，樓下是小咖啡廳。老闆是在地人，給了很多私房美食推薦。非常喜歡這種老屋民宿的感覺，比制式飯店有溫度多了。

心得：台南真的是美食之都，三天吃不完，下次還想去。一月底去氣溫大概 18-22 度很舒服，不會太熱。台南適合慢慢走，不要排太多景點，留時間吃東西比較重要。古蹟類的景點比較適合對歷史有興趣的人，不然半小時就逛完了。奇美博物館強烈推薦，但要預留至少半天。
