旅行紀錄：墾丁三天兩夜
日期：2024年4月5日～7日（清明連假）
同行人數：4人（和三個朋友）
交通方式：租車從高雄開下去，大概兩小時。
預算：每人約 NT$5,500（住宿 2,400 + 租車分攤 800 + 餐飲 1,500 + 活動 800）

Day 1：
下午到墾丁，先去南灣玩水，四月的水溫已經可以了，浪不大很適合玩水。租了陽傘和躺椅一組 NT$300。
傍晚去了船帆石那邊看夕陽，很美但風超大。
晚上逛墾丁大街，說實話蠻失望的，東西貴又普通，一杯芒果冰沙 NT$120 覺得被當盤子。人也擠到爆，走路都走不動。後來改去恆春鎮上吃了一家叫「阿伯綠豆饌」的甜品，便宜又好吃。

Day 2：
上午去了鵝鸞鼻燈塔，門票 NT$60，燈塔本身還好，但周邊的珊瑚礁步道很漂亮，走到海邊可以看到巴士海峽。
然後去了龍磐公園，是一大片草原直接連到斷崖，視野超遼闊，太平洋的藍讓人很震撼。這是整趟最推薦的點。
下午去後壁湖浮潛，一人 NT$350 含裝備和教練，看到了很多熱帶魚和珊瑚，水很清。
晚上在後壁湖漁港吃了生魚片，一大盤 NT$200 很新鮮，還點了炒海瓜子和蒜蓉蝦，四個人吃海鮮大餐大概 NT$1,600 很划算。

Day 3：
上午去了社頂自然公園，走了大概兩小時，有高位珊瑚礁地形，可以看到梅花鹿（運氣好的話）。我們沒看到鹿但看到很多蝴蝶。
中午在恆春吃了洋蔥炒牛肉的簡餐，恆春的洋蔥真的很甜。
下午開車回高雄搭高鐵。

住宿：住了恆春鎮上的一間民宿「日光原舍」，四人房一晚 NT$4,800（每人 NT$1,200），有個小院子可以烤肉。離墾丁大街開車 10 分鐘，安靜很多。房間乾淨但設備比較簡單，沒有浴缸。

心得：墾丁的自然景觀真的很美，龍磐公園和後壁湖是最推薦的。但墾丁大街真的不行，商業化到極致，價格也離譜。建議住恆春而不是墾丁大街附近，安靜便宜很多。四月去天氣剛好，不會像暑假那麼熱和那麼多人。海鮮一定要去後壁湖漁港吃，市區的都是觀光價。
