旅行紀錄：日月潭兩天一夜
日期：2024年11月16日～17日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，從台北走國三接國六大概三個半小時。
預算：總花費約 NT$8,000（住宿 4,500 + 交通油錢過路費 800 + 餐飲 1,200 + 活動 1,500）

Day 1：
中午到日月潭，先在水社碼頭吃了午餐，一般觀光區的餐廳，炒麵加排骨湯 NT$250，普通。
下午搭遊艇環湖，票價 NT$300，會停水社、玄光寺、伊達邵三個碼頭。玄光寺看下去的湖景很美，旁邊的阿婆茶葉蛋一定要吃。
傍晚在伊達邵碼頭逛了原住民市集，買了小米酒和馬告香腸，馬告（山胡椒）的味道很特別，辣辣麻麻的。
晚上在民宿附近散步看星星，日月潭晚上光害很少，星空很漂亮。

Day 2：
早上五點半起床去看日出，在向山遊客中心那邊，湖面有霧氣繚繞非常夢幻。向山遊客中心本身建築設計也很美，是清水模的，可以從屋頂看整個湖。
上午騎自行車環湖，租車一天 NT$200（一般腳踏車），環湖車道大概 30 公里，我們只騎了向山到水社這段大概 8 公里，沿湖騎很舒服。
中午在水社吃了日月潭紅茶拿鐵和茶池屋的日式定食，紅茶真的很香。
下午開車回台北。

住宿：住了「朵麗絲的家」民宿，在魚池鄉，一晚 NT$4,500 含早餐。房間有大窗戶看出去是茶園，早餐是老闆娘手作的，有自家種的紅茶和手工麵包。很有溫度的地方，不是那種制式化的飯店。

心得：日月潭不愧是經典景點，湖景真的很美，尤其是清晨有霧的時候。建議至少住一晚才能看到日出。環湖自行車道非常推薦，不用騎完全程，挑向山到水社這段最精華的就好。伊達邵的小吃比水社好吃且便宜。十一月去天氣涼爽舒服，不冷不熱剛剛好。
