旅行紀錄：九份金瓜石一日遊
日期：2025年3月8日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：從台北搭 1062 公車到九份，大概一個半小時，票價 NT$102。
預算：總花費約 NT$2,800（交通 400 + 餐飲 1,200 + 門票活動 1,200）

行程：
上午先去金瓜石的黃金博物館，門票 NT$80，裡面可以看到日治時期的採礦設備，還可以體驗淘金（NT$100）。我們淘到了一小片金箔可以帶回家，蠻有趣的。旁邊的本山五坑可以進去體驗礦坑，有點暗和潮溼但很特別。
然後走了無耳茶壺山步道的前半段，大概走了 40 分鐘到觀景台就折返，可以俯瞰陰陽海和十三層遺址，風景超讚。完整走完要兩小時，但我們時間不夠。

中午在九份老街吃了芋圓（阿柑姨的比賴阿婆好吃，個人意見）、草仔粿和魚丸湯。老街假日人擠到不行，走路都被推著走。

下午逛了九份老街的茶樓「阿妹茶樓」，點了一壺東方美人茶 NT$300，坐在窗邊看山海景，很有千與千尋的感覺。但說實話整條老街太觀光了，店家賣的東西都差不多。

傍晚搭公車回台北。

心得：金瓜石比九份值得去。九份老街假日根本人擠人，體驗很差，平日應該好很多。金瓜石的黃金博物館和無耳茶壺山才是精華。如果時間夠，報恩山步道也想走走看。三月去天氣陰陰的還飄了點雨，九份本來就多雨，要帶傘。
