旅行紀錄：台中兩天一夜
日期：2024年12月21日～22日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：高鐵台北到台中，票價 NT$700，到了之後搭公車和 Uber。
預算：總花費約 NT$6,500（住宿 2,800 + 交通 1,800 + 餐飲 1,400 + 門票 500）

Day 1：
下午到台中，先去了審計新村，是老宿舍改建的文創市集，週末有手作攤位，買了一個皮革鑰匙圈 NT$250。整體氛圍不錯但商業化程度越來越高了。
然後走去國家歌劇院，伊東豊雄設計的，建築本身就很值得看，曲面牆壁和洞窟式空間很魔幻。裡面的書店和咖啡廳也很好逛。
晚上去了第二市場吃晚餐，老賴紅茶（NT$25 大杯超便宜）和山河魯肉飯，魯肉飯淋在飯上油亮油亮的，肥肉比例剛好不會膩。然後去逛了一中街夜市，吃了日船章魚燒和豐仁冰。

Day 2：
上午去了彩虹眷村，其實蠻小的，拍照大概半小時就逛完了。彩繪很可愛但特地跑一趟有點不值得，順路去比較適合。
然後去了高美濕地，這是整趟最推薦的景點。十二月的風超大但天氣晴朗，可以走在木棧道上看整片濕地和風車，夕陽時段應該更美但我們中午去的。退潮時可以踩水。
中午在梧棲漁港吃了海鮮，炸蝦捲和蛤蜊湯很新鮮，兩人大概 NT$600。
下午搭高鐵回台北。

住宿：住了草悟道附近的「植光花園」旅店，一晚 NT$2,800，是老銀行改建的，大廳保留了金庫門很有特色。房間設計感很強，但坪數偏小。地點很好，走路可以到勤美綠園道和審計新村。

心得：台中適合兩天一夜，景點之間距離不算太遠。高美濕地強烈推薦，但要注意潮汐時間，退潮才能走下去。第二市場的美食比夜市好吃且便宜。十二月去氣溫大概 15-20 度，體感偏冷要帶外套。台中的文創園區和老屋改建做得很不錯，審計新村和忠信市場都值得逛。
