旅行紀錄：台東三天兩夜
日期：2025年5月1日～3日（勞動節連假）
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛台東（立榮航空 NT$1,800 單程），到了之後租機車三天 NT$900。
預算：每人約 NT$8,000（機票 3,600 + 租車 450 + 住宿 2,400 + 餐飲 1,000 + 活動 550）

Day 1：
下午到台東，先去了鐵花村，是舊台鐵宿舍改建的文創園區，有熱氣球燈飾很好拍。週末晚上有音樂表演和手作市集。
晚上去了台東觀光夜市，規模不大但在地感很強，推薦林家臭豆腐和台東釋迦冰。

Day 2：
一早出發去都蘭，走了都蘭鼻步道，可以看到太平洋的海岸線，很原始的步道沒什麼觀光客。
中午在都蘭的「都蘭小房子」吃了手作漢堡和精釀啤酒，很有衝浪小鎮的氛圍。
下午去了三仙台，跨海拱橋走過去大概 30 分鐘，島上有步道可以環島，珊瑚礁地形很特別。連假人有點多但還可以接受。
傍晚在成功漁港吃了旗魚生魚片和鬼頭刀魚排，超新鮮而且便宜到不行，兩個人吃海鮮大概 NT$500。

Day 3：
上午去了多良車站，號稱最美的車站，可以從高處看火車沿海行駛。但說實話現在整修過變得比較商業化了，拍照打卡 15 分鐘就夠了。
然後去了太麻里的金針山，五月剛好是繡球花季（金針花要等八九月），開車上山路很彎但沿路風景很美。
中午在太麻里吃了原住民風味餐，有紅藜飯和竹筒飯，很特別。
下午飛回台北。

住宿：住了一間離台東市區騎車 10 分鐘的民宿「旅人驛站」，雙人房一晚 NT$2,400，頂樓有觀景台可以看到遠山。房間簡單乾淨，附近也安靜。

心得：台東是台灣最不商業化的地方之一，自然景觀很原始。三天兩夜稍微趕了一點，如果加上綠島或蘭嶼需要四五天。搭飛機比火車方便很多，但連假機票要提早買。成功漁港的海鮮 CP 值是全台灣最高的。台東的步調很慢很適合放空，不適合排太密的行程。
