旅行紀錄：阿里山兩天一夜
日期：2024年3月15日～16日（櫻花季）
同行人數：3人（和兩個大學同學）
交通方式：自駕，台北開到嘉義大概三小時，嘉義再開上阿里山一個半小時（山路很彎）。
預算：每人約 NT$4,000（住宿 1,500 + 油錢過路費分攤 600 + 餐飲 800 + 門票 300 + 小火車 800）

Day 1：
下午到阿里山森林遊樂區，門票 NT$300。先走了巨木群棧道，兩千年的紅檜神木非常壯觀，步道維護得不錯走起來很舒服。整個森林的芬多精味道很濃。
三月中正好是櫻花季，沼平車站到阿里山賓館那段的吉野櫻開了大概七成，粉白色配上雲霧很夢幻。
傍晚去了對高岳觀景台看雲海，運氣不錯有看到，雲海在腳下翻騰的感覺很震撼。
晚上在園區內的餐廳吃了簡餐，一份 NT$200，味道普通但山上沒什麼選擇。

Day 2：
凌晨四點起床去祝山看日出，搭祝山小火車上去（NT$200 單程），三月日出大概五點四十，我們到的時候觀景台已經擠滿人了。等了半小時太陽從雲海中升起，整片天空被染成橘紅色，真的值得早起。下山後又搭了沼平線小火車（NT$100），穿過櫻花林很浪漫。
上午走了姊妹潭和受鎮宮那一帶，姊妹潭是兩個靜謐的小水潭，倒映著杉林很漂亮。
中午下山，在嘉義市區吃了噴水雞肉飯，雞肉很嫩淋上特製醬汁真的好吃。

住宿：住了園區內的「阿里山青年活動中心」，三人房一晚 NT$4,500（每人 NT$1,500），設備老舊但地點方便，走出去就是步道。山上晚上很冷（三月大概 5-10 度），棉被夠厚但建議自己帶暖暖包。

心得：阿里山值得去一次，日出和雲海是全台灣最壯觀的。但園區內住宿選擇少且偏貴，設備也不太好。櫻花季去最漂亮但人也最多。山路非常彎，容易暈車的人建議吃暈車藥。嘉義市區的雞肉飯不要錯過。下次想試試看搭阿里山林鐵小火車上山而不是開車，比較有感覺。
