旅行紀錄：澎湖三天兩夜
日期：2024年6月14日～16日（花火節期間）
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛澎湖（華信航空來回 NT$3,200），島上租機車三天 NT$800。
預算：每人約 NT$9,000（機票 3,200 + 租車 400 + 住宿 3,000 + 餐飲 1,500 + 活動 900）

Day 1：
下午到澎湖，先去了篤行十村，是全台最古老的眷村，張雨生的故事館在這裡，裡面保留了很多他的手稿和錄音帶。旁邊的潘安邦故居也可以順便看。
傍晚去了觀音亭看花火節，免費入場但要早點去佔位。煙火配上西瀛虹橋的燈光很漂亮，大概放了半小時。
晚上在馬公市區吃了仙人掌冰和花枝丸湯。

Day 2：
一整天跳島行程，報了一個南海四島的行程（NT$1,200 含船票和浮潛），去了七美和望安。七美的雙心石滬是澎湖最有名的景點，從高處看兩個心形真的很浪漫。小台灣也很特別，海蝕平台的形狀真的像台灣。望安的沙灘很美，海水透明度超高，浮潛看到了很多魚。
晚上回馬公在北辰市場吃了海鮮粥和烤小管，小管超新鮮，咬下去還有湯汁。

Day 3：
上午去了跨海大橋和通樑古榕，古榕的氣根延伸了很大一片很壯觀。然後去了二崁古厝聚落，保留了很多閩南式建築，有賣杏仁茶和仙人掌果汁。
中午在白沙吃了在地的海鮮餐廳，點了蒸小管和炒高麗菜（澎湖的高麗菜特別甜），兩人 NT$500。
下午去了後寮天堂路拍照，退潮時海中的玄武岩路延伸到海裡很夢幻。但要注意潮汐時間，漲潮就看不到了。
傍晚飛回台北。

住宿：住了馬公市區的「沿菊山丘」民宿，雙人房一晚 NT$3,000，地中海風格的白色建築，有個小天台可以看港口的夜景。地點離市區走路 10 分鐘很方便。

心得：澎湖六月去天氣很好但太陽非常毒，防曬一定要做好。花火節值得去一次但人超多，住宿要提早兩個月訂。跳島行程一定要排，七美和望安的景色跟本島完全不同。澎湖的海鮮非常新鮮而且比台灣本島便宜。風很大，女生頭髮會一直亂飛。三天兩夜剛好，如果要去吉貝或藍洞需要再多一天。
