旅行紀錄：清境農場兩天一夜
日期：2025年2月8日～9日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，台北到清境大概四小時（走國六接台14甲），山路從霧社開始變很彎。
預算：總花費約 NT$8,500（住宿 4,800 + 交通 1,000 + 餐飲 1,200 + 門票 1,500）

Day 1：
中午到清境，先去了青青草原，門票 NT$200（假日），可以看到綿羊在草地上散步，有定時的綿羊秀表演。二月的草原有點枯黃，不像春夏那麼綠，但配上遠方的合歡山群峰還是很壯觀。
下午走了清境高空觀景步道（天空步道），票價 NT$50，全長 1.6 公里，架在山坡上看山景視野很好，走起來大概 40 分鐘。
傍晚在民宿附近的雲南擺夷餐廳吃了晚餐，清境有很多雲南後裔開的餐廳，點了椒麻雞、大薄片和米線，味道很道地但偏辣，兩人大概 NT$600。

Day 2：
凌晨四點出發去合歡山看日出，開車大概 40 分鐘到武嶺（海拔 3,275 公尺，公路最高點）。二月清晨體感溫度大概零下 2 度，超冷要穿很厚。日出從雲海中升起很壯觀，但風大到站不穩。
下來之後走了合歡山石門山步道，來回大概 40 分鐘，是百岳裡最簡單的一座。
上午回到清境逛了小瑞士花園，門票 NT$150，裡面有歐式花園和水池，拍照還可以但整體有點人工。
中午吃了 NT$200 的清境風車節便當就下山了。

住宿：住了「老英格蘭莊園」，一晚 NT$4,800（淡季價），歐式城堡風格的建築，房間有壁爐裝飾和四柱床，下午茶有司康和紅茶包含在住宿裡。拍照很好看但設備有點老舊了，隔音也普通。

心得：清境的重點不是農場本身，而是上合歡山。武嶺的日出和石門山步道是最推薦的。二月去要注意保暖，山上真的很冷。雲南料理是清境的特色，一定要嚐。小瑞士花園可以跳過，CP 值不高。開車上山要注意山路安全，建議不要趕路。
