旅行紀錄：北投溫泉一日遊
日期：2025年1月5日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：捷運到新北投站，全程走路。
預算：總花費約 NT$2,200（泡湯 1,200 + 餐飲 800 + 門票 200）

行程：
上午搭捷運到新北投站，先去了北投溫泉博物館（免費），日治時期的公共浴場改建的，裡面有展示溫泉的歷史和地質。建築本身就很美，有羅馬式浴池和榻榻米大廳。
然後去了地熱谷，硫磺煙霧繚繞的碧綠池水很壯觀，以前可以煮蛋現在不行了。旁邊步道走一圈大概 20 分鐘。
中午在北投市場吃了矮仔財滷肉飯，排了大概 15 分鐘，滷肉飯油亮亮的配上筍絲和蛋，是那種很傳統的台灣味。

下午去泡湯，選了「瀧乃湯」，這是日治時期就有的百年浴池，大眾池 NT$150，是青磺泉。水溫偏高要慢慢適應，泡完全身暖呼呼的。環境很復古，就是一個大石頭池子，沒有什麼現代裝潢，但很有歷史感。
後來又去了「加賀屋」泡了比較高級的湯屋，雙人池 NT$1,800 / 90分鐘，有檜木池和休息區，泡完可以穿浴衣在休息室喝茶。跟瀧乃湯完全不同的體驗，一個古樸一個奢華。

傍晚在北投散步，經過梅庭（于右任故居）和北投圖書館（綠建築很漂亮），然後搭捷運回家。

心得：北投是台北市內最方便的溫泉區，搭捷運就到。瀧乃湯和加賀屋代表了兩種極端的泡湯體驗，都推薦試一次。地熱谷和溫泉博物館是免費的，很適合散步。冬天去泡湯最舒服，一月的氣溫大概 12-16 度，泡完溫泉走在冷空氣裡很爽。北投市場的小吃比觀光區便宜好吃很多。
