旅行紀錄：蘭嶼三天兩夜
日期：2024年8月10日～12日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛台東再轉搭船（德安航空 + 蘭恩之星），船票來回 NT$2,400，航程約兩小時。島上租機車三天 NT$1,200。
預算：每人約 NT$10,000（交通 4,500 + 租車 600 + 住宿 3,000 + 餐飲 1,200 + 活動 700）

Day 1：
下午到蘭嶼，先騎車環島一圈熟悉地形，蘭嶼很小環島大概 40 分鐘。沿路看到很多拼板舟和涼台，達悟族的文化痕跡到處都是。
去了東清部落看拼板舟，紅白黑的配色很鮮明。東清灣的海水透明到不行，可以直接看到海底的珊瑚。
傍晚在東清的「蘭嶼旅人」吃了飛魚炒飯，飛魚是蘭嶼的特色，用烤的最好吃，鹹香帶點煙燻味。
晚上參加了夜間觀察導覽（NT$300），看到了角鴞（蘭嶼特有的貓頭鷹）和椰子蟹，導覽員是在地達悟族人，講了很多部落的故事。

Day 2：
上午去浮潛，在開元港附近（NT$400 含裝備），海底珊瑚覆蓋率超高，看到了海龜！距離不到兩公尺，超感動。蘭嶼的海能見度大概 20-30 公尺，是台灣最清的。
下午去了大天池，要爬一段原始山路大概 40 分鐘，路不太好走有點滑，但山頂的火山口湖被森林包圍很神秘。達悟族人視為聖地，要尊重當地文化。
傍晚去了青青草原看夕陽，一大片草地直接連到海崖邊，太陽沉入太平洋的畫面是我看過最美的夕陽。

Day 3：
上午去了氣象站，可以俯瞰整個蘭嶼，天氣好的時候可以看到綠島。
然後在野銀部落看了地下屋，這是達悟族傳統建築，半地下式的設計可以防颱風，有導覽解說 NT$200。
中午搭船回台東。

住宿：住了東清部落的「女人魚民宿」，雙人房一晚 NT$3,000，陽台正對太平洋，早上可以看日出。設備簡單但乾淨，老闆是在地人會分享很多蘭嶼的故事。

心得：蘭嶼是台灣最特別的地方，沒有之一。達悟族的文化、超清的海水、原始的自然環境，跟台灣本島完全不同。三天兩夜剛好。非常重要的是要尊重在地文化：不要隨便拍拼板舟和曬飛魚、不要撿海邊的東西、晚上不要用強光照射。八月去很熱但海況最好適合浮潛。蘭嶼物價比本島高一些但合理。這是我最推薦的台灣離島。
