旅行紀錄：新竹一日遊
日期：2025年4月12日
同行人數：1人（自己去）
交通方式：台鐵區間車台北到新竹，NT$152，大概一個半小時。市區走路和騎 YouBike。
預算：總花費約 NT$1,800（交通 350 + 餐飲 1,000 + 門票 450）

行程：
上午到新竹，先去了新竹城隍廟，廟本身是三級古蹟很有歷史感，但重點是周邊的小吃。早上十點多吃了鄭家魚丸米粉（NT$60），魚丸很Q彈，米粉是細的那種很入味。然後吃了林家肉圓（NT$45），紅糟肉圓外皮軟Q。
然後去了新竹市立動物園，門票 NT$50，是全台最老的動物園，2019 年重新整修過變得很現代。園區不大大概一個小時逛完，動物種類不多但環境設計得很好，適合帶小孩去。
中午騎 YouBike 去了南寮漁港，從市區騎過去大概 20 分鐘。漁港整修後變得很漂亮，有地中海風格的建築和大草皮。在漁港吃了現炸花枝丸（NT$60）和烤魷魚（NT$100），邊吃邊看海很愜意。

下午去了新竹市美術館看展覽（免費），然後走去護城河親水公園散步。新竹市區其實蠻適合散步的，街道有些日式老建築混著現代大樓。
最後去了東門市場吃了鴨肉許（NT$100 鴨肉切盤），這家是在地人推薦的，鴨肉嫩到不行。

傍晚搭車回台北。

心得：新竹常被說是美食沙漠，但城隍廟和東門市場一帶的小吃真的不錯。新竹風真的很大，四月去體感比台北冷很多。南寮漁港改建後值得去，可以搭配十七公里海岸線自行車道。一日遊足夠，不太需要住一晚。如果有車可以順便去北埔老街或內灣。
