旅行紀錄：高雄兩天一夜
日期：2024年9月14日～15日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：高鐵台北到左營，NT$1,490，大概一個半小時。市區搭捷運和輕軌。
預算：總花費約 NT$7,000（住宿 2,500 + 交通 3,200 + 餐飲 1,300）

Day 1：
下午到高雄，先搭輕軌到駁二藝術特區。駁二是舊港口倉庫改建的，有很多裝置藝術和獨立商店，還有一個哈瑪星鐵道文化園區可以免費逛。我們在裡面看了一個互動藝術展（NT$250）還不錯。
然後走到香蕉碼頭，沿著港邊散步到棧貳庫，裡面有些餐廳和文創店，改建的白色倉庫很好拍。
傍晚搭渡輪去旗津（NT$40），在旗津老街吃了烤小卷（NT$100）和番茄切盤（沾薑汁醬油膏，南部吃法很特別）。然後騎腳踏車去旗后燈塔看夕陽，要爬一小段山路但值得。
晚上回市區去了瑞豐夜市，比六合夜市在地很多，價格也正常。吃了東山鴨頭和大腸包小腸。

Day 2：
上午去了衛武營國家藝術文化中心，門票免費（看展另計），建築是荷蘭建築師設計的，屋頂的曲面延伸到地面形成公共空間，很像一個巨大的洞穴。即使不看表演光是建築就值得來。
然後搭捷運去美麗島站拍了光之穹頂，全世界最大的玻璃藝術裝置，彩色玻璃天花板很壯觀。
中午去了鹽埕區的阿進切仔麵（NT$50）和白糖粿（NT$30），都是在地老店，便宜又好吃。
下午去了西子灣看海，在中山大學校園裡散步，校園直接面海很漂亮。
傍晚搭高鐵回台北。

住宿：住了鹽埕區的「秝芯旅店」，雙人房一晚 NT$2,500，房間不大但設計感不錯，走路可以到駁二和輕軌站。隔音普通但整體乾淨舒適。

心得：高雄這幾年進步很多，捷運加輕軌基本上市區景點都到得了，不需要租車。駁二和衛武營是最推薦的，文化類的景點做得比台北好。美食方面南部口味偏甜，但小吃價格比台北便宜很多。九月去還是蠻熱的，大概 32-35 度，建議排室內行程為主。旗津傍晚去最舒服，白天太曬。六合夜市不要去，觀光客陷阱。
