===== 01_宜蘭_2024年10月=====
旅行紀錄：宜蘭兩天一夜
日期：2024年10月12日～13日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，走國五雪隧，週六早上九點出發大概一小時到，回程週日下午四點，塞了快兩小時。
預算：總花費約 NT$6,200（住宿 3,000 + 餐飲 1,800 + 門票活動 1,400）

Day 1：
上午去了林美石磐步道，大概走一個半小時，沿路都是溪谷和綠蔭，非常涼爽，難度不高很適合散步。不過假日人有點多，建議平日去。
中午在礁溪街上吃了甕窯雞，皮很脆肉很嫩，兩個人點一隻雞加幾道小菜大概 NT$800，CP 值很高。
下午去了礁溪溫泉公園泡腳，免費的，旁邊的湯圍溝也不錯但觀光客太多有點吵。
晚上在宜蘭市區吃了正好鮮肉小籠包，排了大概 20 分鐘，皮薄湯多真的好吃。

Day 2：
上午去了國立傳統藝術中心，門票 NT$150，裡面可以看布袋戲和做手作，我們做了一個陶杯花了 NT$350。整體很有文化感，不會太商業化。
中午在傳藝裡面吃的，選擇不多但還行，吃了鹹粿和米粉湯。
下午直接開車回台北。

住宿：住了礁溪一間叫「小松風」的民宿，一晚 NT$3,000，日式木造風格，房間有獨立湯屋可以泡溫泉。老闆人很親切還推薦我們去吃在地的蔥油餅攤。非常推薦，下次還想住。

心得：宜蘭很適合兩天一夜輕旅行，不用排太多行程，慢慢走很舒服。但國五假日真的會塞，建議週五晚上出發或平日去。礁溪溫泉區的商業化程度比想像中高，下次想試試看員山或冬山那邊比較安靜的地方。

===== 02_花蓮_2024年7月=====
旅行紀錄：花蓮三天兩夜
日期：2024年7月20日～22日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台鐵自強號，台北到花蓮大概兩個半小時，到了之後租機車，兩天 NT$600。
預算：總花費約 NT$9,500（住宿 5,000 + 交通 2,000 + 餐飲 1,500 + 活動 1,000）

Day 1：
中午到花蓮，先去公正包子吃午餐，一顆 NT$7 便宜到不行，點了 20 顆加一碗酸辣湯。
下午騎車去七星潭，海很藍石頭很漂亮，但七月太陽真的毒，建議傍晚去比較舒服。在海邊待了快兩小時拍照發呆。
晚上去東大門夜市，人爆多，排原住民烤肉排了 40 分鐘。東西不難吃但價格偏高，烤豬肋排一份 NT$250 覺得有點盤。

Day 2：
一整天去太魯閣。先走砂卡礑步道，沿溪走大概來回一個半小時，水超清澈，這次運氣好沒有管制。然後開車到燕子口和九曲洞步道，九曲洞是我覺得最壯觀的，峽谷近在眼前很震撼。
中午在天祥吃了簡餐，NT$200，就一般般。
下午去了白楊步道，走到水簾洞，裡面水超大要穿雨衣，我們沒帶只好硬淋，全身溼透但很好玩。
晚上回市區吃了廟口紅茶和炸彈蔥油餅，排了半小時但值得。

Day 3：
上午去了雲山水，是一個很漂亮的人工湖，水面倒映著樹很夢幻，適合拍照但蚊子很多。
中午吃了花蓮的鵝肉先生，滷味跟鵝肉飯都很好吃，兩個人吃不到 NT$400。
下午搭火車回台北。

住宿：住了一間叫「迴音谷」的民宿，在壽豐鄉山上，一晚 NT$2,500，陽台看出去是中央山脈和稻田，早上有提供手作早餐。缺點是位置偏，沒有交通工具很不方便。第二晚住花蓮市區的背包客棧「洄瀾居」，一晚 NT$2,500 雙人房，乾淨但隔音差。

心得：花蓮三天兩夜剛剛好，太魯閣至少要排一整天才夠。七月太熱了，下次想秋天去。東大門夜市真的太觀光了，不如去自強夜市（南濱那邊搬過去的）比較在地。花蓮的自然景觀真的是全台灣最頂的。

===== 03_台南_2025年1月=====
旅行紀錄：台南三天兩夜
日期：2025年1月25日～27日（農曆新年前）
同行人數：1人（自己去）
交通方式：高鐵到台南站再轉台鐵到台南市區，到了之後騎 YouBike 和走路為主。
預算：總花費約 NT$7,000（住宿 3,600 + 交通 1,400 + 餐飲 2,000）

Day 1：
下午到台南，先去赤崁樓，門票 NT$70，歷史感很重但說實話園區不大，半小時就逛完了。
然後走去林百貨，日治時期的百貨公司改建的，裡面賣文創商品，頂樓有神社遺跡可以看，很特別。
晚上去國華街吃了阿堂鹹粥（NT$75）和金得春捲（NT$50），鹹粥料很多很鮮，春捲是甜的很特別。逛了一下正興街，有些文青小店蠻好逛的。

Day 2：
上午去了安平古堡和安平樹屋，樹屋比古堡有趣很多，老榕樹把整個日式倉庫包起來很壯觀。在安平老街買了蝦餅和蜜餞當伴手禮。
中午吃了文章牛肉湯，清燙牛肉湯真的是人生等級的美味，肉片還帶粉紅色超嫩。NT$130 一碗覺得不貴。
下午去了奇美博物館，門票 NT$400，裡面超大逛了快三小時，西洋畫和兵器館最精彩。整個園區像歐洲很好拍。
晚上去花園夜市（剛好週四有開），人多但動線還行，吃了棺材板和地瓜球。

Day 3：
上午去了神農街拍照散步，老屋改建的咖啡廳和酒吧很有味道，但早上很多店沒開。
然後去了台南美術館二館，安藤忠雄的清水模設計很美，當期展覽是台灣當代藝術，看了一個多小時。
中午吃了阿憨鹹粥就搭車回台北。

住宿：住了一間在神農街附近的老屋民宿「木門厝」，一晚 NT$1,800，屋子是七十年老透天改建的，保留了磨石子地板和木窗框，有獨立衛浴，樓下是小咖啡廳。老闆是在地人，給了很多私房美食推薦。非常喜歡這種老屋民宿的感覺，比制式飯店有溫度多了。

心得：台南真的是美食之都，三天吃不完，下次還想去。一月底去氣溫大概 18-22 度很舒服，不會太熱。台南適合慢慢走，不要排太多景點，留時間吃東西比較重要。古蹟類的景點比較適合對歷史有興趣的人，不然半小時就逛完了。奇美博物館強烈推薦，但要預留至少半天。

===== 04_墾丁_2024年4月=====
旅行紀錄：墾丁三天兩夜
日期：2024年4月5日～7日（清明連假）
同行人數：4人（和三個朋友）
交通方式：租車從高雄開下去，大概兩小時。
預算：每人約 NT$5,500（住宿 2,400 + 租車分攤 800 + 餐飲 1,500 + 活動 800）

Day 1：
下午到墾丁，先去南灣玩水，四月的水溫已經可以了，浪不大很適合玩水。租了陽傘和躺椅一組 NT$300。
傍晚去了船帆石那邊看夕陽，很美但風超大。
晚上逛墾丁大街，說實話蠻失望的，東西貴又普通，一杯芒果冰沙 NT$120 覺得被當盤子。人也擠到爆，走路都走不動。後來改去恆春鎮上吃了一家叫「阿伯綠豆饌」的甜品，便宜又好吃。

Day 2：
上午去了鵝鸞鼻燈塔，門票 NT$60，燈塔本身還好，但周邊的珊瑚礁步道很漂亮，走到海邊可以看到巴士海峽。
然後去了龍磐公園，是一大片草原直接連到斷崖，視野超遼闊，太平洋的藍讓人很震撼。這是整趟最推薦的點。
下午去後壁湖浮潛，一人 NT$350 含裝備和教練，看到了很多熱帶魚和珊瑚，水很清。
晚上在後壁湖漁港吃了生魚片，一大盤 NT$200 很新鮮，還點了炒海瓜子和蒜蓉蝦，四個人吃海鮮大餐大概 NT$1,600 很划算。

Day 3：
上午去了社頂自然公園，走了大概兩小時，有高位珊瑚礁地形，可以看到梅花鹿（運氣好的話）。我們沒看到鹿但看到很多蝴蝶。
中午在恆春吃了洋蔥炒牛肉的簡餐，恆春的洋蔥真的很甜。
下午開車回高雄搭高鐵。

住宿：住了恆春鎮上的一間民宿「日光原舍」，四人房一晚 NT$4,800（每人 NT$1,200），有個小院子可以烤肉。離墾丁大街開車 10 分鐘，安靜很多。房間乾淨但設備比較簡單，沒有浴缸。

心得：墾丁的自然景觀真的很美，龍磐公園和後壁湖是最推薦的。但墾丁大街真的不行，商業化到極致，價格也離譜。建議住恆春而不是墾丁大街附近，安靜便宜很多。四月去天氣剛好，不會像暑假那麼熱和那麼多人。海鮮一定要去後壁湖漁港吃，市區的都是觀光價。

===== 05_日月潭_2024年11月 =====
旅行紀錄：日月潭兩天一夜
日期：2024年11月16日～17日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，從台北走國三接國六大概三個半小時。
預算：總花費約 NT$8,000（住宿 4,500 + 交通油錢過路費 800 + 餐飲 1,200 + 活動 1,500）

Day 1：
中午到日月潭，先在水社碼頭吃了午餐，一般觀光區的餐廳，炒麵加排骨湯 NT$250，普通。
下午搭遊艇環湖，票價 NT$300，會停水社、玄光寺、伊達邵三個碼頭。玄光寺看下去的湖景很美，旁邊的阿婆茶葉蛋一定要吃。
傍晚在伊達邵碼頭逛了原住民市集，買了小米酒和馬告香腸，馬告（山胡椒）的味道很特別，辣辣麻麻的。
晚上在民宿附近散步看星星，日月潭晚上光害很少，星空很漂亮。

Day 2：
早上五點半起床去看日出，在向山遊客中心那邊，湖面有霧氣繚繞非常夢幻。向山遊客中心本身建築設計也很美，是清水模的，可以從屋頂看整個湖。
上午騎自行車環湖，租車一天 NT$200（一般腳踏車），環湖車道大概 30 公里，我們只騎了向山到水社這段大概 8 公里，沿湖騎很舒服。
中午在水社吃了日月潭紅茶拿鐵和茶池屋的日式定食，紅茶真的很香。
下午開車回台北。

住宿：住了「朵麗絲的家」民宿，在魚池鄉，一晚 NT$4,500 含早餐。房間有大窗戶看出去是茶園，早餐是老闆娘手作的，有自家種的紅茶和手工麵包。很有溫度的地方，不是那種制式化的飯店。

心得：日月潭不愧是經典景點，湖景真的很美，尤其是清晨有霧的時候。建議至少住一晚才能看到日出。環湖自行車道非常推薦，不用騎完全程，挑向山到水社這段最精華的就好。伊達邵的小吃比水社好吃且便宜。十一月去天氣涼爽舒服，不冷不熱剛剛好。

===== 06_九份金瓜石_2025年3月=====
旅行紀錄：九份金瓜石一日遊
日期：2025年3月8日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：從台北搭 1062 公車到九份，大概一個半小時，票價 NT$102。
預算：總花費約 NT$2,800（交通 400 + 餐飲 1,200 + 門票活動 1,200）

行程：
上午先去金瓜石的黃金博物館，門票 NT$80，裡面可以看到日治時期的採礦設備，還可以體驗淘金（NT$100）。我們淘到了一小片金箔可以帶回家，蠻有趣的。旁邊的本山五坑可以進去體驗礦坑，有點暗和潮溼但很特別。
然後走了無耳茶壺山步道的前半段，大概走了 40 分鐘到觀景台就折返，可以俯瞰陰陽海和十三層遺址，風景超讚。完整走完要兩小時，但我們時間不夠。

中午在九份老街吃了芋圓（阿柑姨的比賴阿婆好吃，個人意見）、草仔粿和魚丸湯。老街假日人擠到不行，走路都被推著走。

下午逛了九份老街的茶樓「阿妹茶樓」，點了一壺東方美人茶 NT$300，坐在窗邊看山海景，很有千與千尋的感覺。但說實話整條老街太觀光了，店家賣的東西都差不多。

傍晚搭公車回台北。

心得：金瓜石比九份值得去。九份老街假日根本人擠人，體驗很差，平日應該好很多。金瓜石的黃金博物館和無耳茶壺山才是精華。如果時間夠，報恩山步道也想走走看。三月去天氣陰陰的還飄了點雨，九份本來就多雨，要帶傘。

===== 07_台中_2024年12月=====
旅行紀錄：台中兩天一夜
日期：2024年12月21日～22日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：高鐵台北到台中，票價 NT$700，到了之後搭公車和 Uber。
預算：總花費約 NT$6,500（住宿 2,800 + 交通 1,800 + 餐飲 1,400 + 門票 500）

Day 1：
下午到台中，先去了審計新村，是老宿舍改建的文創市集，週末有手作攤位，買了一個皮革鑰匙圈 NT$250。整體氛圍不錯但商業化程度越來越高了。
然後走去國家歌劇院，伊東豊雄設計的，建築本身就很值得看，曲面牆壁和洞窟式空間很魔幻。裡面的書店和咖啡廳也很好逛。
晚上去了第二市場吃晚餐，老賴紅茶（NT$25 大杯超便宜）和山河魯肉飯，魯肉飯淋在飯上油亮油亮的，肥肉比例剛好不會膩。然後去逛了一中街夜市，吃了日船章魚燒和豐仁冰。

Day 2：
上午去了彩虹眷村，其實蠻小的，拍照大概半小時就逛完了。彩繪很可愛但特地跑一趟有點不值得，順路去比較適合。
然後去了高美濕地，這是整趟最推薦的景點。十二月的風超大但天氣晴朗，可以走在木棧道上看整片濕地和風車，夕陽時段應該更美但我們中午去的。退潮時可以踩水。
中午在梧棲漁港吃了海鮮，炸蝦捲和蛤蜊湯很新鮮，兩人大概 NT$600。
下午搭高鐵回台北。

住宿：住了草悟道附近的「植光花園」旅店，一晚 NT$2,800，是老銀行改建的，大廳保留了金庫門很有特色。房間設計感很強，但坪數偏小。地點很好，走路可以到勤美綠園道和審計新村。

心得：台中適合兩天一夜，景點之間距離不算太遠。高美濕地強烈推薦，但要注意潮汐時間，退潮才能走下去。第二市場的美食比夜市好吃且便宜。十二月去氣溫大概 15-20 度，體感偏冷要帶外套。台中的文創園區和老屋改建做得很不錯，審計新村和忠信市場都值得逛。

===== 08_台東_2025年5月=====
旅行紀錄：台東三天兩夜
日期：2025年5月1日～3日（勞動節連假）
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛台東（立榮航空 NT$1,800 單程），到了之後租機車三天 NT$900。
預算：每人約 NT$8,000（機票 3,600 + 租車 450 + 住宿 2,400 + 餐飲 1,000 + 活動 550）

Day 1：
下午到台東，先去了鐵花村，是舊台鐵宿舍改建的文創園區，有熱氣球燈飾很好拍。週末晚上有音樂表演和手作市集。
晚上去了台東觀光夜市，規模不大但在地感很強，推薦林家臭豆腐和台東釋迦冰。

Day 2：
一早出發去都蘭，走了都蘭鼻步道，可以看到太平洋的海岸線，很原始的步道沒什麼觀光客。
中午在都蘭的「都蘭小房子」吃了手作漢堡和精釀啤酒，很有衝浪小鎮的氛圍。
下午去了三仙台，跨海拱橋走過去大概 30 分鐘，島上有步道可以環島，珊瑚礁地形很特別。連假人有點多但還可以接受。
傍晚在成功漁港吃了旗魚生魚片和鬼頭刀魚排，超新鮮而且便宜到不行，兩個人吃海鮮大概 NT$500。

Day 3：
上午去了多良車站，號稱最美的車站，可以從高處看火車沿海行駛。但說實話現在整修過變得比較商業化了，拍照打卡 15 分鐘就夠了。
然後去了太麻里的金針山，五月剛好是繡球花季（金針花要等八九月），開車上山路很彎但沿路風景很美。
中午在太麻里吃了原住民風味餐，有紅藜飯和竹筒飯，很特別。
下午飛回台北。

住宿：住了一間離台東市區騎車 10 分鐘的民宿「旅人驛站」，雙人房一晚 NT$2,400，頂樓有觀景台可以看到遠山。房間簡單乾淨，附近也安靜。

心得：台東是台灣最不商業化的地方之一，自然景觀很原始。三天兩夜稍微趕了一點，如果加上綠島或蘭嶼需要四五天。搭飛機比火車方便很多，但連假機票要提早買。成功漁港的海鮮 CP 值是全台灣最高的。台東的步調很慢很適合放空，不適合排太密的行程。

===== 09_阿里山_2024年3月=====
旅行紀錄：阿里山兩天一夜
日期：2024年3月15日～16日（櫻花季）
同行人數：3人（和兩個大學同學）
交通方式：自駕，台北開到嘉義大概三小時，嘉義再開上阿里山一個半小時（山路很彎）。
預算：每人約 NT$4,000（住宿 1,500 + 油錢過路費分攤 600 + 餐飲 800 + 門票 300 + 小火車 800）

Day 1：
下午到阿里山森林遊樂區，門票 NT$300。先走了巨木群棧道，兩千年的紅檜神木非常壯觀，步道維護得不錯走起來很舒服。整個森林的芬多精味道很濃。
三月中正好是櫻花季，沼平車站到阿里山賓館那段的吉野櫻開了大概七成，粉白色配上雲霧很夢幻。
傍晚去了對高岳觀景台看雲海，運氣不錯有看到，雲海在腳下翻騰的感覺很震撼。
晚上在園區內的餐廳吃了簡餐，一份 NT$200，味道普通但山上沒什麼選擇。

Day 2：
凌晨四點起床去祝山看日出，搭祝山小火車上去（NT$200 單程），三月日出大概五點四十，我們到的時候觀景台已經擠滿人了。等了半小時太陽從雲海中升起，整片天空被染成橘紅色，真的值得早起。下山後又搭了沼平線小火車（NT$100），穿過櫻花林很浪漫。
上午走了姊妹潭和受鎮宮那一帶，姊妹潭是兩個靜謐的小水潭，倒映著杉林很漂亮。
中午下山，在嘉義市區吃了噴水雞肉飯，雞肉很嫩淋上特製醬汁真的好吃。

住宿：住了園區內的「阿里山青年活動中心」，三人房一晚 NT$4,500（每人 NT$1,500），設備老舊但地點方便，走出去就是步道。山上晚上很冷（三月大概 5-10 度），棉被夠厚但建議自己帶暖暖包。

心得：阿里山值得去一次，日出和雲海是全台灣最壯觀的。但園區內住宿選擇少且偏貴，設備也不太好。櫻花季去最漂亮但人也最多。山路非常彎，容易暈車的人建議吃暈車藥。嘉義市區的雞肉飯不要錯過。下次想試試看搭阿里山林鐵小火車上山而不是開車，比較有感覺。

===== 10_澎湖_2024年6月 =====
旅行紀錄：澎湖三天兩夜
日期：2024年6月14日～16日（花火節期間）
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛澎湖（華信航空來回 NT$3,200），島上租機車三天 NT$800。
預算：每人約 NT$9,000（機票 3,200 + 租車 400 + 住宿 3,000 + 餐飲 1,500 + 活動 900）

Day 1：
下午到澎湖，先去了篤行十村，是全台最古老的眷村，張雨生的故事館在這裡，裡面保留了很多他的手稿和錄音帶。旁邊的潘安邦故居也可以順便看。
傍晚去了觀音亭看花火節，免費入場但要早點去佔位。煙火配上西瀛虹橋的燈光很漂亮，大概放了半小時。
晚上在馬公市區吃了仙人掌冰和花枝丸湯。

Day 2：
一整天跳島行程，報了一個南海四島的行程（NT$1,200 含船票和浮潛），去了七美和望安。七美的雙心石滬是澎湖最有名的景點，從高處看兩個心形真的很浪漫。小台灣也很特別，海蝕平台的形狀真的像台灣。望安的沙灘很美，海水透明度超高，浮潛看到了很多魚。
晚上回馬公在北辰市場吃了海鮮粥和烤小管，小管超新鮮，咬下去還有湯汁。

Day 3：
上午去了跨海大橋和通樑古榕，古榕的氣根延伸了很大一片很壯觀。然後去了二崁古厝聚落，保留了很多閩南式建築，有賣杏仁茶和仙人掌果汁。
中午在白沙吃了在地的海鮮餐廳，點了蒸小管和炒高麗菜（澎湖的高麗菜特別甜），兩人 NT$500。
下午去了後寮天堂路拍照，退潮時海中的玄武岩路延伸到海裡很夢幻。但要注意潮汐時間，漲潮就看不到了。
傍晚飛回台北。

住宿：住了馬公市區的「沿菊山丘」民宿，雙人房一晚 NT$3,000，地中海風格的白色建築，有個小天台可以看港口的夜景。地點離市區走路 10 分鐘很方便。

心得：澎湖六月去天氣很好但太陽非常毒，防曬一定要做好。花火節值得去一次但人超多，住宿要提早兩個月訂。跳島行程一定要排，七美和望安的景色跟本島完全不同。澎湖的海鮮非常新鮮而且比台灣本島便宜。風很大，女生頭髮會一直亂飛。三天兩夜剛好，如果要去吉貝或藍洞需要再多一天。

===== 11_清境農場_2025年2月=====
旅行紀錄：清境農場兩天一夜
日期：2025年2月8日～9日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，台北到清境大概四小時（走國六接台14甲），山路從霧社開始變很彎。
預算：總花費約 NT$8,500（住宿 4,800 + 交通 1,000 + 餐飲 1,200 + 門票 1,500）

Day 1：
中午到清境，先去了青青草原，門票 NT$200（假日），可以看到綿羊在草地上散步，有定時的綿羊秀表演。二月的草原有點枯黃，不像春夏那麼綠，但配上遠方的合歡山群峰還是很壯觀。
下午走了清境高空觀景步道（天空步道），票價 NT$50，全長 1.6 公里，架在山坡上看山景視野很好，走起來大概 40 分鐘。
傍晚在民宿附近的雲南擺夷餐廳吃了晚餐，清境有很多雲南後裔開的餐廳，點了椒麻雞、大薄片和米線，味道很道地但偏辣，兩人大概 NT$600。

Day 2：
凌晨四點出發去合歡山看日出，開車大概 40 分鐘到武嶺（海拔 3,275 公尺，公路最高點）。二月清晨體感溫度大概零下 2 度，超冷要穿很厚。日出從雲海中升起很壯觀，但風大到站不穩。
下來之後走了合歡山石門山步道，來回大概 40 分鐘，是百岳裡最簡單的一座。
上午回到清境逛了小瑞士花園，門票 NT$150，裡面有歐式花園和水池，拍照還可以但整體有點人工。
中午吃了 NT$200 的清境風車節便當就下山了。

住宿：住了「老英格蘭莊園」，一晚 NT$4,800（淡季價），歐式城堡風格的建築，房間有壁爐裝飾和四柱床，下午茶有司康和紅茶包含在住宿裡。拍照很好看但設備有點老舊了，隔音也普通。

心得：清境的重點不是農場本身，而是上合歡山。武嶺的日出和石門山步道是最推薦的。二月去要注意保暖，山上真的很冷。雲南料理是清境的特色，一定要嚐。小瑞士花園可以跳過，CP 值不高。開車上山要注意山路安全，建議不要趕路。

===== 12_北投_2025年1月=====
旅行紀錄：北投溫泉一日遊
日期：2025年1月5日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：捷運到新北投站，全程走路。
預算：總花費約 NT$2,200（泡湯 1,200 + 餐飲 800 + 門票 200）

行程：
上午搭捷運到新北投站，先去了北投溫泉博物館（免費），日治時期的公共浴場改建的，裡面有展示溫泉的歷史和地質。建築本身就很美，有羅馬式浴池和榻榻米大廳。
然後去了地熱谷，硫磺煙霧繚繞的碧綠池水很壯觀，以前可以煮蛋現在不行了。旁邊步道走一圈大概 20 分鐘。
中午在北投市場吃了矮仔財滷肉飯，排了大概 15 分鐘，滷肉飯油亮亮的配上筍絲和蛋，是那種很傳統的台灣味。

下午去泡湯，選了「瀧乃湯」，這是日治時期就有的百年浴池，大眾池 NT$150，是青磺泉。水溫偏高要慢慢適應，泡完全身暖呼呼的。環境很復古，就是一個大石頭池子，沒有什麼現代裝潢，但很有歷史感。
後來又去了「加賀屋」泡了比較高級的湯屋，雙人池 NT$1,800 / 90分鐘，有檜木池和休息區，泡完可以穿浴衣在休息室喝茶。跟瀧乃湯完全不同的體驗，一個古樸一個奢華。

傍晚在北投散步，經過梅庭（于右任故居）和北投圖書館（綠建築很漂亮），然後搭捷運回家。

心得：北投是台北市內最方便的溫泉區，搭捷運就到。瀧乃湯和加賀屋代表了兩種極端的泡湯體驗，都推薦試一次。地熱谷和溫泉博物館是免費的，很適合散步。冬天去泡湯最舒服，一月的氣溫大概 12-16 度，泡完溫泉走在冷空氣裡很爽。北投市場的小吃比觀光區便宜好吃很多。

===== 13_蘭嶼_2024年8月=====
旅行紀錄：蘭嶼三天兩夜
日期：2024年8月10日～12日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：台北飛台東再轉搭船（德安航空 + 蘭恩之星），船票來回 NT$2,400，航程約兩小時。島上租機車三天 NT$1,200。
預算：每人約 NT$10,000（交通 4,500 + 租車 600 + 住宿 3,000 + 餐飲 1,200 + 活動 700）

Day 1：
下午到蘭嶼，先騎車環島一圈熟悉地形，蘭嶼很小環島大概 40 分鐘。沿路看到很多拼板舟和涼台，達悟族的文化痕跡到處都是。
去了東清部落看拼板舟，紅白黑的配色很鮮明。東清灣的海水透明到不行，可以直接看到海底的珊瑚。
傍晚在東清的「蘭嶼旅人」吃了飛魚炒飯，飛魚是蘭嶼的特色，用烤的最好吃，鹹香帶點煙燻味。
晚上參加了夜間觀察導覽（NT$300），看到了角鴞（蘭嶼特有的貓頭鷹）和椰子蟹，導覽員是在地達悟族人，講了很多部落的故事。

Day 2：
上午去浮潛，在開元港附近（NT$400 含裝備），海底珊瑚覆蓋率超高，看到了海龜！距離不到兩公尺，超感動。蘭嶼的海能見度大概 20-30 公尺，是台灣最清的。
下午去了大天池，要爬一段原始山路大概 40 分鐘，路不太好走有點滑，但山頂的火山口湖被森林包圍很神秘。達悟族人視為聖地，要尊重當地文化。
傍晚去了青青草原看夕陽，一大片草地直接連到海崖邊，太陽沉入太平洋的畫面是我看過最美的夕陽。

Day 3：
上午去了氣象站，可以俯瞰整個蘭嶼，天氣好的時候可以看到綠島。
然後在野銀部落看了地下屋，這是達悟族傳統建築，半地下式的設計可以防颱風，有導覽解說 NT$200。
中午搭船回台東。

住宿：住了東清部落的「女人魚民宿」，雙人房一晚 NT$3,000，陽台正對太平洋，早上可以看日出。設備簡單但乾淨，老闆是在地人會分享很多蘭嶼的故事。

心得：蘭嶼是台灣最特別的地方，沒有之一。達悟族的文化、超清的海水、原始的自然環境，跟台灣本島完全不同。三天兩夜剛好。非常重要的是要尊重在地文化：不要隨便拍拼板舟和曬飛魚、不要撿海邊的東西、晚上不要用強光照射。八月去很熱但海況最好適合浮潛。蘭嶼物價比本島高一些但合理。這是我最推薦的台灣離島。

===== 14_新竹_2025年4月=====
旅行紀錄：新竹一日遊
日期：2025年4月12日
同行人數：1人（自己去）
交通方式：台鐵區間車台北到新竹，NT$152，大概一個半小時。市區走路和騎 YouBike。
預算：總花費約 NT$1,800（交通 350 + 餐飲 1,000 + 門票 450）

行程：
上午到新竹，先去了新竹城隍廟，廟本身是三級古蹟很有歷史感，但重點是周邊的小吃。早上十點多吃了鄭家魚丸米粉（NT$60），魚丸很Q彈，米粉是細的那種很入味。然後吃了林家肉圓（NT$45），紅糟肉圓外皮軟Q。
然後去了新竹市立動物園，門票 NT$50，是全台最老的動物園，2019 年重新整修過變得很現代。園區不大大概一個小時逛完，動物種類不多但環境設計得很好，適合帶小孩去。
中午騎 YouBike 去了南寮漁港，從市區騎過去大概 20 分鐘。漁港整修後變得很漂亮，有地中海風格的建築和大草皮。在漁港吃了現炸花枝丸（NT$60）和烤魷魚（NT$100），邊吃邊看海很愜意。

下午去了新竹市美術館看展覽（免費），然後走去護城河親水公園散步。新竹市區其實蠻適合散步的，街道有些日式老建築混著現代大樓。
最後去了東門市場吃了鴨肉許（NT$100 鴨肉切盤），這家是在地人推薦的，鴨肉嫩到不行。

傍晚搭車回台北。

心得：新竹常被說是美食沙漠，但城隍廟和東門市場一帶的小吃真的不錯。新竹風真的很大，四月去體感比台北冷很多。南寮漁港改建後值得去，可以搭配十七公里海岸線自行車道。一日遊足夠，不太需要住一晚。如果有車可以順便去北埔老街或內灣。

===== 15_高雄_2024年9月=====
旅行紀錄：高雄兩天一夜
日期：2024年9月14日～15日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：高鐵台北到左營，NT$1,490，大概一個半小時。市區搭捷運和輕軌。
預算：總花費約 NT$7,000（住宿 2,500 + 交通 3,200 + 餐飲 1,300）

Day 1：
下午到高雄，先搭輕軌到駁二藝術特區。駁二是舊港口倉庫改建的，有很多裝置藝術和獨立商店，還有一個哈瑪星鐵道文化園區可以免費逛。我們在裡面看了一個互動藝術展（NT$250）還不錯。
然後走到香蕉碼頭，沿著港邊散步到棧貳庫，裡面有些餐廳和文創店，改建的白色倉庫很好拍。
傍晚搭渡輪去旗津（NT$40），在旗津老街吃了烤小卷（NT$100）和番茄切盤（沾薑汁醬油膏，南部吃法很特別）。然後騎腳踏車去旗后燈塔看夕陽，要爬一小段山路但值得。
晚上回市區去了瑞豐夜市，比六合夜市在地很多，價格也正常。吃了東山鴨頭和大腸包小腸。

Day 2：
上午去了衛武營國家藝術文化中心，門票免費（看展另計），建築是荷蘭建築師設計的，屋頂的曲面延伸到地面形成公共空間，很像一個巨大的洞穴。即使不看表演光是建築就值得來。
然後搭捷運去美麗島站拍了光之穹頂，全世界最大的玻璃藝術裝置，彩色玻璃天花板很壯觀。
中午去了鹽埕區的阿進切仔麵（NT$50）和白糖粿（NT$30），都是在地老店，便宜又好吃。
下午去了西子灣看海，在中山大學校園裡散步，校園直接面海很漂亮。
傍晚搭高鐵回台北。

住宿：住了鹽埕區的「秝芯旅店」，雙人房一晚 NT$2,500，房間不大但設計感不錯，走路可以到駁二和輕軌站。隔音普通但整體乾淨舒適。

心得：高雄這幾年進步很多，捷運加輕軌基本上市區景點都到得了，不需要租車。駁二和衛武營是最推薦的，文化類的景點做得比台北好。美食方面南部口味偏甜，但小吃價格比台北便宜很多。九月去還是蠻熱的，大概 32-35 度，建議排室內行程為主。旗津傍晚去最舒服，白天太曬。六合夜市不要去，觀光客陷阱。
