旅行紀錄：鹿港一日遊
日期：2025年6月14日
同行人數：1人（自己去）
交通方式：台鐵自強號台北到彰化（NT$375），轉彰化客運 6900 到鹿港大概 30 分鐘（NT$48）。鎮上全程走路。
預算：總花費約 NT$1,600（交通 850 + 餐飲 550 + 門票伴手禮 200）

行程：
上午先去鹿港龍山寺，免費參觀，是我看過最精緻的廟宇建築，戲台上的八卦藻井完全不用一根釘子，木雕細到不可思議。早上人很少，可以慢慢看，待了快一個小時。
然後走到天后宮，香火很旺，周邊小吃密度超高。吃了廟口的蚵仔煎（NT$70），蚵仔是王功來的很肥美，還喝了一碗王罔麵線糊（NT$35），糊糊的口感配黑醋很特別。
接著鑽進九曲巷和摸乳巷，紅磚窄巷彎彎曲曲，是以前防風防盜的設計，巷子裡很安靜，跟老街主線的人潮完全兩個世界。
中午在一間老屋改建的書店咖啡「書集喜室」休息，點了一壺茶 NT$150，是三十年代的街屋，木樓梯和天井都保留著，老闆在做地方文化的書，跟他聊了一下鹿港的保存議題。

下午逛了桂花巷藝術村，日式宿舍群改建的，有一些工作室和展覽，週末有市集。然後去鹿港民俗文物館（門票 NT$130），是辜家舊宅，巴洛克式洋樓裡面展了很多清代的家具和服飾，比想像中值得看。
離開前去玉珍齋買了牛舌餅和鳳眼糕當伴手禮（NT$180），百年餅舖名不虛傳。

傍晚搭客運轉台鐵回台北。

心得：鹿港的精華在巷弄不在老街，中山路假日觀光客很多，賣的東西跟其他老街差不多，但一轉進九曲巷就安靜下來了。龍山寺是全台廟宇工藝的天花板，值得專程來。一日遊時間剛好，廟宇、巷弄、老屋咖啡慢慢走很舒服。六月去有點熱，建議早點出門，中午找老屋咖啡躲太陽。
