旅行紀錄：嘉義兩天一夜
日期：2025年10月25日～26日
同行人數：1人（自己去）
交通方式：台鐵自強號台北到嘉義（NT$598），市區走路和騎 YouBike。
預算：總花費約 NT$4,600（住宿 900 + 交通 1,300 + 餐飲 1,400 + 門票伴手禮 1,000）

Day 1：
中午到嘉義，先去車站附近吃劉里長雞肉飯（NT$45），在地人推薦的，火雞肉絲淋雞油配醃蘿蔔，比觀光客排的那家好吃。上次去阿里山吃過噴水雞肉飯，這次比較下來我站劉里長。
下午去檜意森活村，是日治時期的林務官舍群，二十幾棟檜木老屋修復後變成文創聚落，木頭香氣還在。有些店太文創商業化了，但建築本身很值得慢慢看。旁邊的北門驛是阿里山林鐵的起點，小小的木造車站很可愛。
然後走去嘉義市立美術館，是舊菸酒公賣局改建的，古蹟本體加上新的玻璃量體，改建得很漂亮。當期是台灣前輩畫家陳澄波的特展（NT$150），他就是嘉義人，畫裡的嘉義街景跟現在對照很有感覺，看了快兩個小時。
晚上去文化路夜市，喝了御香屋的葡萄柚綠茶（NT$65，排 20 分鐘但值得），吃了方櫃仔滷味和阿娥豆漿豆花。夜市規模不大但在地人很多，價格正常。

Day 2：
上午騎 YouBike 去嘉義公園，走了射日塔旁邊的老神社參道，KANO 棒球紀念園區也在附近。然後去了森林之歌，是用木材和黃藤編的大型裝置藝術，像一座森林隧道，免費拍照。
中午在東市場吃了楊桃冰和牛雜湯（NT$80），市場裡的老攤子都是幾十年的功力。
下午去「木更咖啡」坐了一下，也是老屋改建的，點了單品和肉桂捲 NT$250，嘉義的老屋咖啡密度很高，慢步調很適合我。
傍晚搭自強號回台北。

住宿：住了北門驛旁邊的「玉山旅社」，是 1950 年代的木造老旅社改建的背包空間，床位含早餐 NT$900。木樓梯踩起來嘎吱嘎吱的，二樓通鋪保留了老格局，樓下是咖啡店。設備很簡單，隔音也普通，但住在一棟有七十年歷史的房子裡的感覺，是連鎖旅館給不了的。

心得：嘉義是被低估的城市，雞肉飯、老屋、美術館、市場，全部走路和 YouBike 就到得了。步調很慢很適合一個人晃，兩天一夜剛剛好。陳澄波特展是這趟最大的收穫，在畫家的故鄉看他畫的街景，體驗完全不一樣。十月天氣很舒服，大概 22-26 度。下次想搭林鐵小火車從北門驛上奮起湖。
