旅行紀錄：溪頭杉林溪兩天一夜
日期：2025年12月20日～21日
同行人數：3人（和兩個大學同學）
交通方式：自駕，台北走國三接國六到竹山再上山，大概三個半小時，過鹿谷之後山路開始彎。
預算：每人約 NT$3,600（住宿 1,600 + 油錢過路費分攤 500 + 餐飲 900 + 門票 600）

Day 1：
中午前到溪頭自然教育園區，門票 NT$200。先走了大學池步道，竹拱橋倒映在池面上很經典，然後一路走到神木區，兩千八百年的紅檜雖然倒了，但森林裡的芬多精味道濃到像在做森林浴。空中走廊（加購 NT$40）架在樹冠層，從 20 公尺高看整片柳杉林很特別。整個園區走了四個多小時，冬天的山上空氣冷冷的很清爽。
傍晚順路看了一下妖怪村，說實話就是個主題商店街，東西貴又跟妖怪沒什麼關係，拍照 15 分鐘就夠了，不用抱期待。
晚上回民宿，老闆準備了炭火讓我們烤肉，三個人配著啤酒聊到半夜，大學畢業後很難得聚在一起。

Day 2：
早上開車上杉林溪（門票 NT$300 加接駁），十二月正好是水杉轉紅的季節，整排橘紅色的水杉倒映在湖裡超美。走了松瀧岩瀑布步道，冬天水量不大但岩洞很壯觀，沿路的青龍蕨類步道也很原始。杉林溪比溪頭安靜很多，觀光客少一半。
中午下山在鹿谷吃山產，點了冬筍炒肉絲、竹筒飯和白斬土雞，三個人吃 NT$1,100，筍子甜到不行。
下午順路在鹿谷農會買了凍頂烏龍茶當伴手禮（NT$400），然後開車回台北，回程國六小塞了一段。

住宿：住了鹿谷的「山嵐居」民宿，三人房一晚 NT$4,800（每人 NT$1,600），檜木裝潢的老房子，晚上老闆泡自己種的烏龍茶請我們喝，聊了很多種茶的事。房間沒有電視但窗外就是茶園，早上起來雲霧從山谷升上來很漂亮。

心得：溪頭的森林步道等級很高，但重點其實是跟老同學出來，走什麼步道都好聊。妖怪村可以直接跳過，杉林溪反而是驚喜，十二月的水杉紅了之後比楓葉還好看。冬天山上大概 8-12 度要帶夠外套。鹿谷的茶和筍是真的強，伴手禮買茶不會錯。三人自駕分攤油錢很划算，但山路彎，會暈車的人要坐前座。
