旅行紀錄：小琉球兩天一夜
日期：2026年4月11日～12日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：高鐵台北到左營（NT$1,490），轉客運到東港，東琉線交通船來回 NT$450，船程約 30 分鐘。島上租機車兩天 NT$500。
預算：每人約 NT$6,300（交通 2,700 + 住宿 2,000 + 餐飲 1,000 + 活動 600）

Day 1：
中午到小琉球，民宿放完行李就去花瓶岩浮潛（NT$400 含裝備和教練），下水不到十分鐘就遇到海龜，總共看到三隻，最近的一隻距離不到兩公尺，跟著牠慢慢游真的會感動。教練說小琉球是全世界海龜密度最高的地方之一，但一直提醒不能碰也不能追。
下午騎車去美人洞和山豬溝步道，珊瑚礁岩的地形配上榕樹氣根很有秘境感，山豬溝的木棧道走一圈大概 40 分鐘，樹蔭多不會太曬。
傍晚在落日亭看夕陽，太陽直接沉進台灣海峽，海面整片金色，人不少但大家都很安靜地看完。
晚上吃了在地的相思麵（NT$50，柴燒的麵香很特別）和小琉球烤魷魚，然後在民宿頂樓看星星。

Day 2：
早上去排洪媽媽早餐店，排了快 30 分鐘，吃了琉球粿和蔥油條蛋餅，粿是米漿煎的QQ的，確實有特色但排隊排太久了，下次會早點去。
上午騎車環島，厚石群礁那段海岸線很美，黑色礁岩配藍到發亮的海。白沙尾老街逛了一下，整條街一半的店都在賣麻花捲，口味多到選擇困難，但說實話商業化得有點誇張，買一包原味的意思意思（NT$100）。
中午搭船回東港，直接去華僑市場吃黑鮪魚，四月剛好是黑鮪魚季開始，生魚片一盒 NT$300 油脂超豐富入口即化，還買了雙糕潤當伴手禮。
下午搭車回左營轉高鐵回台北。

住宿：住了島上西南邊的「珊瑚海民宿」，雙人房一晚 NT$4,000，白色建築有個面海的頂樓平台，晚上光害很少可以看星星。老闆娘很熱心，浮潛和餐廳都是她幫忙訂的，還借我們海洋友善的防曬乳，說一般防曬乳會傷珊瑚。

心得：小琉球是離島裡交通最方便的，不用搭飛機，船 30 分鐘就到，兩天一夜剛剛好。海龜遇見率誇張地高，浮潛完全值得。四月去正好接上東港黑鮪魚季，回程一定要留時間吃。麻花捲一條街的商業化有點無言，但整體來說島上的環保意識做得不錯，很多店都在推減塑。天氣已經很熱，防曬要做好，而且要用海洋友善的。
