旅行紀錄：小琉球兩天一夜
日期：2026年4月11日～12日
同行人數：4人（和三個朋友）
交通方式：高鐵台北到左營（NT$1,490），轉客運到東港，東琉線交通船來回 NT$450，船程約 30 分鐘。島上租了三台機車兩天共 NT$1,500，輪流雙載。
預算：每人約 NT$5,800（交通 2,700 + 住宿 1,200 + 餐飲 1,100 + 活動 800）

Day 1：
中午到小琉球，民宿放完行李就去花瓶岩浮潛（一人 NT$400 含裝備和教練），下水不到十分鐘就遇到海龜，總共看到三隻，最近的一隻距離不到兩公尺。四個人裡有兩個是第一次浮潛，被海龜從旁邊游過去嚇到狂叫，教練一直提醒不能碰也不能追，小琉球是全世界海龜密度最高的地方之一。
下午騎車去美人洞和山豬溝步道，珊瑚礁岩的地形配上榕樹氣根很有秘境感，山豬溝的木棧道走一圈大概 40 分鐘，樹蔭多不會太曬。
傍晚在落日亭看夕陽，太陽直接沉進台灣海峽，海面整片金色。
晚上吃了在地的相思麵（NT$50，柴燒的麵香很特別）和烤魷魚，然後回民宿頂樓開啤酒配洋芋片聊到半夜，大學畢業後這群人一年只能約成功一次，比看什麼景點都珍貴。

Day 2：
早上去排洪媽媽早餐店，排了快 30 分鐘，吃了琉球粿和蔥油條蛋餅，粿是米漿煎的QQ的，確實有特色但排隊排太久，四個人輪流佔位才撐過去。
上午騎車環島，厚石群礁那段海岸線很美，黑色礁岩配藍到發亮的海，四台機車在海岸公路上排成一列很有畢業旅行的感覺。白沙尾老街逛了一下，整條街一半的店都在賣麻花捲，商業化得有點誇張，一人買一包原味的意思意思（NT$100）。
中午搭船回東港，直接去華僑市場吃黑鮪魚，四月剛好是黑鮪魚季開始，生魚片一盒 NT$300 油脂超豐富，四個人合點了三盒加一碗鮪魚魚湯，吃到很滿足。
下午搭車回左營轉高鐵回台北。

住宿：住了島上西南邊的「珊瑚海民宿」，四人房一晚 NT$4,800（每人 NT$1,200），白色建築有個面海的頂樓平台，晚上光害很少可以看星星。老闆娘很熱心，浮潛和餐廳都是她幫忙訂的，還借我們海洋友善的防曬乳，說一般防曬乳會傷珊瑚。

心得：小琉球是離島裡交通最方便的，不用搭飛機，船 30 分鐘就到，跟朋友出遊兩天一夜剛剛好。海龜遇見率誇張地高，浮潛完全值得，四個人一起下水比一個人玩瘋很多。四月去正好接上東港黑鮪魚季，回程一定要留時間吃，人多合點海鮮特別划算。麻花捲一條街的商業化有點無言，但整體來說島上的環保意識做得不錯。天氣已經很熱，防曬要做好，而且要用海洋友善的。
