旅行紀錄：苗栗南庄兩天一夜
日期：2026年6月6日～7日
同行人數：2人（和女友）
交通方式：自駕，台北走國三下頭份交流道接台三線，大概兩小時，山路不算難開。
預算：總花費約 NT$5,800（住宿 3,200 + 交通 800 + 餐飲 1,200 + 門票活動 600）

Day 1：
中午前到南庄老街，先在桂花巷吃了桂花釀湯圓（NT$60），冰冰的湯圓配桂花蜜香氣很足，但整條巷子幾乎每家都在賣桂花釀，同質性有點高。洗衫坑的水圳還保留著，早上真的有阿婆在洗菜。老郵局是日式木造建築，現在是文創商店，建築比商品有看頭。
中午吃了客家菜，點了薑絲大腸、桔醬白斬雞和客家小炒，兩人 NT$700，桔醬的酸甜配白斬雞很解膩，是台北吃不太到的味道。
下午去蓬萊溪護魚步道，免費的，沿著溪走木棧道大概一小時，溪水清到可以直接看到成群的苦花魚在石頭間游，六月午後的溪谷很涼爽。
傍晚上山到民宿，運氣很好遇到螢火蟲季的尾聲，老闆帶我們走到民宿後面的小徑，還能看到零星的螢光在草叢間飄，五月來應該是整片的。

Day 2：
一早去向天湖，賽夏族的部落就在湖邊，清晨湖面有霧氣，環湖步道走一圈大概 30 分鐘，很安靜幾乎沒有其他遊客。矮靈祭場就在旁邊，有解說牌介紹賽夏族的文化，要心存尊重。
然後去了瓦祿產業文化館，是舊派出所改建的，展了賽夏族的編織和在地的故事，免費參觀。
中午回南庄街上吃了一碗客家粄條（NT$70）就開車回程，順路在三灣買了有機高接梨（NT$200），六月正產季，甜到不行。
下午回到台北，週日下午台三線不塞，比走國道舒服。

住宿：住了南庄山上的「雲棲小築」民宿，景觀雙人房一晚 NT$3,200 含早餐，房間有一整面玻璃窗對著山谷，晚上看夜景早上看雲海。早餐是老闆娘做的客家鹹粥和自家醃的醬菜，很有誠意。位置比較偏，晚上想吃東西只能靠老街打包，要有心理準備。

心得：南庄適合完全不趕行程的兩天一夜，老街半天、步道半天、部落半天，剩下的時間在民宿發呆就好。桂花巷商業化程度中等，還在可接受範圍，但精華其實是蓬萊溪和向天湖這些安靜的地方。客家菜和桔醬是這趟的味覺記憶點。六月去剛好卡到螢火蟲季尾巴和高接梨產季，算是意外收穫。山上民宿晚上很安靜，蟲鳴聲比城市的冷氣聲好睡多了。
