旅行紀錄：苗栗南庄兩天一夜
日期：2026年6月6日～7日
同行人數：3人（和爸媽）
交通方式：自駕載爸媽，台北走國三下頭份交流道接台三線，大概兩小時，山路平緩爸媽坐車不會不舒服。
預算：總花費約 NT$7,500（住宿 4,500 + 交通 800 + 餐飲 1,600 + 門票活動 600）

Day 1：
中午前到南庄老街，爸媽對老街的接受度比我想像中高，桂花巷的桂花釀湯圓（NT$60）媽媽很喜歡，冰冰的湯圓配桂花蜜香氣很足，但整條巷子幾乎每家都在賣桂花釀，同質性有點高。洗衫坑的水圳還保留著，媽媽說跟她小時候外婆家旁邊的水圳一模一樣，站在那邊講了十分鐘的童年故事。老郵局是日式木造建築，爸爸對這種老房子很有興趣，研究了半天樑柱結構。
中午吃客家菜，點了薑絲大腸、桔醬白斬雞、客家小炒和梅干扣肉，三個人 NT$950，爸媽那輩對客家菜的評價很嚴格，這家有過關，桔醬還外帶了一罐。
下午去蓬萊溪護魚步道，免費的，木棧道平緩好走很適合帶長輩，沿溪走一小時，溪水清到可以直接看到成群的苦花魚，爸爸看魚看得比我還入迷。
傍晚上山到民宿，運氣很好遇到螢火蟲季的尾聲，老闆帶我們走到民宿後面的小徑，零星的螢光在草叢間飄，媽媽說幾十年沒看過螢火蟲了。

Day 2：
一早去向天湖，賽夏族的部落就在湖邊，清晨湖面有霧氣，環湖步道走一圈大概 30 分鐘，平緩無階梯，爸媽走起來沒負擔。矮靈祭場就在旁邊，有解說牌介紹賽夏族的文化。
然後去了瓦祿產業文化館，是舊派出所改建的，展了賽夏族的編織和在地的故事，免費參觀。
中午回南庄街上吃了客家粄條（NT$70）就開車回程，順路在三灣買了有機高接梨（NT$200），六月正產季，爸媽直接加買了一箱要分給親戚。
下午回到台北，週日下午台三線不塞，比走國道舒服。

住宿：住了南庄山上的「雲棲小築」民宿，家庭三人房一晚 NT$4,500 含早餐，房間有一整面玻璃窗對著山谷，晚上看夜景早上看雲海。早餐是老闆娘做的客家鹹粥和自家醃的醬菜，爸媽吃得很滿意，還跟老闆娘交換了醃菜的做法。位置比較偏，晚上想吃東西只能靠老街打包，帶長輩要先打點好。

心得：帶爸媽旅行跟自己玩是兩回事，行程要砍半、步調要更慢、每兩小時要有廁所，但看他們在洗衫坑和螢火蟲前面開心的樣子，值得。南庄很適合家族旅行，老街、平緩步道、客家菜都是長輩友善的配置。桂花巷商業化程度中等，精華其實是蓬萊溪和向天湖這些安靜的地方。六月剛好卡到螢火蟲季尾巴和高接梨產季。山上民宿晚上很安靜，爸媽一致好評，說比住飯店有人情味。
